---
title: 王思聪是一个什么样的人？
author: 爱养虫的小熊
tags: [鉴证,八卦,王思聪]
categories:
  - 鉴证
top: 1
feature: true
mathjx: true
comment: true
date: 2021-11-21 17:18:30
---

# 1989年，是王思聪的起点,也是万达的起点

**1989年，是商界翻天覆地的一年。**

那年，任正非决定投入 BH－03 交换机的研发，这决定了华为商国的未来走向；

那年，柳传志正式被任命为联想集团总裁，从此登上历史舞台；

那年的王石，让万科完成了股份化改造，并募集到了2800万元的资金；

同样是这一年，元旦刚过，大连西岗区政府办公室副主任王健林，在35岁的“高龄”，终于喜得贵子。

太太林宁催着老王赶紧起个名字。老王不慌不忙地翻起自己最爱看的《论语》。

正好翻到《季氏》中的一段：孔子曰：“君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。”

**王思聪，这个名字由此诞生。**

<!--more-->

一位心理学家朋友曾说：一对夫妻有了孩子之后，心理会有很大的变化，女性一般趋于保守，男性趋于激进。

不知道有没有科学根据，不过从王健林来看，貌似如此。

就在王思聪降临的几个月后，王健林做了一个大胆的决定——脱离体系，接盘西岗区房屋开发公司。

老王从一个公务员，蜕变成一名创业者。而西岗区房屋开发公司，日后更名为“万达”。

**1989年，是王思聪的起点，也是万达的起点。**

# 独自成长的王思聪

良叔一位地产圈朋友说，就颜值而论，王健林太太林宁，绝对是地产大佬夫人NO.1。

我说，她和田朴珺比呢？朋友愣了片刻，说：“我说的是原配......”

林宁，出身很好，老爸之前是军人，后来转业成为大连某保险公司的高管。

林宁在西岗区体委工作，有能力、有魄力。

作为一名女强人，当然不会甘心成为全职太太。

王健林创业没多久，林宁便也投身其中，成立了林氏投资公司，与王健林桴鼓相应。

**夫妻二人忙得搞事业， 实在没时间管儿子。**

于是，两岁的王思聪，就被送进了寄宿幼儿园，每周家人将他接回家一次，或者有时一个月一次。

王思聪**到了5岁，又被送到新加坡读小学，与父母相隔万里。**

关于童年，话唠王思聪很少提起。

是啊，缺少父母的童年有什么可说的呢？

无非就是群体中的机械活动，新环境下的恐慌，还有半夜醒来的无助......

良叔的儿子5岁时，参加了一个攀岩夏令营。

那是他第一次远离父母，待了4天。

回家后，他便多了一项怪癖——睡觉前，总要把妈妈的抱枕或者衣服偷偷拿到自己床上。

问他为什么？他说有妈妈的味道，他才能睡得着......

有句话说“一入豪门深似海”，很有道理。

当你羡慕那些衔着金汤匙出生的人中龙凤时，你可知道，他们也失去了作为一名普通人的福利。

他们闻不到妈妈的味道，看不到父亲的鬼脸，更享受不到父母合力的举高高......

他们的唯一目标就是成为精英。

而这背后总有你想不到的代价。

某次，王健林在接受新京报专访时，略有悔意地说到："现在回头看，我可能有失误的地方。

比如说，应该让思聪在国内读完初中或高中，再把他送到国外去。"

# 才华横溢的王思聪 

在很多人的刻板印象中，王思聪是个典型的富二代，飞扬跋扈，不学无术。

然而真相并非这样。

王思聪小学毕业后，被送到英国“温彻斯特公学”念中学。

**霍启刚、何猷君也曾就读于此。**

温彻斯特公学，是一所男校，没有女生。

而且是完全的军事化管理，主要招募全球的精英公子。

因此，它有两个外号，一个叫做“精英摇篮”，另一个外号叫“监狱”。学生中流传一句名言——“**毕业即越狱。**”

不得不说，就效果而言，温彻斯特公学的管理是有效的。

毕业后，**王思聪参加美国 SAT 考试，考了1550分，总分是1600分**。

这是一个相当优异的成绩，他也因此进入了伦敦大学学院，攻读哲学。

伦敦大学学院居世界前十，出过 32 个诺贝尔奖得主。甘地、泰戈尔、伊藤博文等大名人，都毕业于伦敦大学学院。

有点海外留学常识的人应该知道，无论温彻斯特，还是伦敦大学学院，都不是随便能混过去的，要有点真才实学才行。

所以，当有人说王思聪的文凭是买的时，他总会怒不可遏地回答：“放你的屁，老子学习很努力，成绩也一直很好！”

学霸王思聪除了用功学习，在求学期间偶尔还会发挥一下余热。比如，**做翻译**。

他曾在微博里说自己以前做过字幕，很多人以为他在开玩笑。

其实，王思聪15岁时，就以“Exodus”的名字开始**混字幕组，翻译过一些英文、日文字幕**，例如《攻壳机动队》。

他在16岁时，竟然还**用英文写了一首诗**，名字叫做《脆弱的爱》。大概意思是：

爱，是脆弱的玩笑，是痛苦的根源

死亡，在祈祷中变得冰冷

不用对我怜悯，我们都是被遗弃的人

在有梦的晚上，眼水从脸庞滑落

我终于学会了拥抱恐惧......

这样的诗，绝对称不上惊艳。

但看看原文的韵律，对于一个16岁的少年来讲，也算是不容易了。

而且，你大概也能体会到王思聪当时的心境：孤独、脆弱、失落。心理学上有个概念叫做“过度补偿”。

是说有些人的外在表现，会走向内心的极端。

**他们内心敏感脆弱，却刻意表现出刚烈。只是因为他们不愿意，让别人洞察到那个真实的自己。**

想想现在那个戾气十足的富二代，何尝不是那个孤独少年的倒影？只是岁月把一切变得模糊，不可辨认。

# 王思聪的炫富之路

和王健林打过交道的人，都说老王低调睿智。

听音辩位的能力极强，特别知道怎么说话。

2014年，达沃斯峰会某个论坛。五位发言嘉宾中有四个老外，还有一个中国人，就是王健林。

那四位嘉宾发言时，提到中国的种种不足，甚至言论有些偏激。

当王健林接过话筒时，恰如其分表达了自己的不满：

> **这是一个经济论坛，不该涉及到政治，特别是还有一个中国嘉宾坐在这里。**
> **你们公开挤兑中国，我觉得连最起码的礼貌都没有。**

王健林的这次反驳，被官媒誉为“中国好声音”，赢得了不少掌声。

然而，常在河边走，总会有失足的时候。

2016年，在公众视野本不活跃的王健林，很意外的接受了鲁豫的采访。

而且，还说出了那个著名金句：“一个亿小目标。”

良叔的一位朋友，是万达高管。他说王健林对这事儿极其恼火，说是节目组本来答应要把这段剪掉的......

当然，老王更介意的是哈佛的那次演讲。

明显是在美国人的安排下，他讲了些本没打算讲的东西。

不论怎样，王健林都体会到了媒体的险恶。

从此噤若寒蝉，几乎再没公开露过面了。

**对比王健林的低调矜持，王思聪却是另一个极端。**

2010年10月27日，他发了一条微博：“三十万的电脑就这么报废了。”**从此开启了自己的炫富路程。**

在微博里，王思聪像个普通人一样，经常晒晒自己的生活日常。只是他的那些日常逼格，高得让人炫目。

比如，“直径7.44米的桌子”

比如，十全大补汤还有Chateau d'Yquem酒，他说买了两箱

这个d'Yquem酒，是什么鬼？中文名是吕萨吕斯酒堡。

在 1855 年波尔多评级中，唯一一个“超一级酒庄”，远优于拉菲、拉图、玛歌等5大酒庄之上。

懂行的人都称呼它为：液体黄金。

王思聪不仅自己喝得好，也不亏待自己的爱犬。

**他有一个小号，专门来晒自己的狗儿子。**

王可可浑身上下都是名牌，狗链都是爱马仕的。

不是斐泉矿泉水不喝。这是一款是顶级瓶装饮用水，不贵，一瓶大概十几块钱吧。

这还不算什么，王可可的饭碗都是香奈儿的。

不得不说，王可可也是个含着金汤匙出生的幸运儿。

此狗及狗中龙凤，它第一次广为人知，是王思聪最著名的一次炫富，来自一条朋友圈截图：“带可可小公主回北京避避雨。”

周鸿祎看了非常惊讶：“飞机让带狗么？”

王思聪回复：“让。”

周鸿祎再问：“买儿童票么？”

王思聪回复：“不知道我是私人飞机？”

商界大佬周鸿祎身家也有六七百亿，但他怎么也没想到王思聪竟然有私人飞机，用来带狗！

王思聪也专门晒过自家的私人飞机：“中国首架G550。”

多贵？差不多4亿吧！

李嘉诚、默多克的同款座驾。

这架飞机，平时一般是他老爸王健林在用。

也许是为了出行更方便，王思聪带狗狗王可可的私人飞机，是另一架——达索猎鹰7X。

这架没他老爸那架那么贵，也就3亿吧。

既然有了私人飞机，那么私人订制豪华游艇怎么能少？

王思聪向圣汐游艇公司定制的万达2号，长33米，共有三层，包含套房、包间、运动飞椅等等，可谓是顶级奢华。

都说海陆空，陆地上的家伙自然更不能让大家失望。

一次，在综艺节目上，有位游戏主播炫耀自己买了一台限量版的阿斯顿马丁，还说全上海只有一辆。

王思聪听完很火，说：“明显是假新闻，因为如果真的是上海只有一辆的话，那一定是在我那里。”

王思聪真不是吹牛，你可以看看他的车库, 单就劳斯莱斯就有六台。豪车不算什么，富人圈有个俗话：“穷人炫车，富人炫表”。

思聪同学不经意间就炫了三款表。

第一款是理查德米勒RM53-01，价值609万；

第二款也是理查德米勒，略贵了点，696万；

第三款看起来档次很低，全透明，塑料的。

但一查便发现，还是理查德米勒，只不过款型是rm056，全球限量5只，价值1700万。

王思聪如此高调炫富，自然引起了很多网民的不满。

很多人跳出来说他极度炫耀，激起大众仇富心理。

我在他的微博下，曾看到一个愤青大骂他是靠自己老爹才能这么洒脱。

还跑到微博上来装逼。

不过公正的说，炫富不违法吧？

况且，人家就是真喜欢跑车不行吗？就像你喜欢集邮，晒两张邮票一样，这有什么本质区别吗？

似乎并没有，区别就在于多数人买不起跑车。

这种落差感，才是很多人仇富的真正原因。

就像作家杨奇函所说：**在哪里欲求不满，我们就在哪里愤怒。其实，我们根本不在乎对方拥有什么，而是我们跟他们比，我们没有什么。**

# 王思聪的真性情

**王思聪的十年网红之路，不止于炫富，最出名的还是敢“怼”！**

从网红模特到娱乐圈顶级明星、再到超一线大导演，再到创投圈，没有他不敢怼的人，也没有他不敢说的话，爆的瓜比狗仔队还劲爆。

其中他特喜欢怼娱乐明星。

他讽刺刘晓庆不懂行还装逼：“不仅茶盲，还很脑残。”

他直指范冰冰是毯星：“没作品，天天去各大电影节蹭红毯。”

他怒骂张翰是渣男：“分了手，回头说对方的都是最渣的人。”

他回怼万达影城不给冯小刚排片事件：“你作为一个导演，用拿得出手的作品说话，岂不是更好？”

他还怒怼过吴秀波，说：“吴秀波你这 B 真够坏的。”

王思聪不在圈内， 却每天都在为娱乐圈的事操碎了心！

他曾在微博申请认证“富二代战神”的签名。

不过后来他有了“娱乐圈纪检委”的荣誉称号。

怼完娱乐圈，商界他也不放过。他嘲讽田朴珺很绿茶，替王石感到不值。

俏江南董事长张兰的儿子汪小菲，要迎娶大S，张兰说酒席省了不少钱。因为和王健林关系不错，饭店和酒店都是万达赞助的。

谁知王思聪却发文，说对方在装逼，自己老爹和张兰一点都不熟。

你看，这搞得多尬。

李开复也成了王公子的攻击对象。

说他只会自我包装，从不干实事。对于贾跃亭，王思聪早就断定他在吹牛逼。

那些投资者如果相信王思聪的判断的话，应该能减少不少损失。

至于孙宇晨这种不入流的货，王思聪也没多费口舌，就送给了他七个字。

由于王思聪太能怼，他爸王健林都有点顶不住，告诫他：“我的朋友你别骂。”

但后来发现不管用，只好改口，“实在要骂人，就别指名道姓了。”

**王思聪就是这样一个连老爹，都没办法管的混不吝。**

这样一个人，当然不招人喜欢，也招来很多人的愤恨。

但我觉得一位网友的评价，挺客观的。

他说：“**王思聪是中国所有网络名人里，网上和线下形象最一致的人，没有之一。**”

还确实是这样。在中国你还真找不出一个这么真实的名人。

从不隐藏自己的喜恶，从不遵守世俗的规则。

当然，你可以说王思聪坏。可是他坏得表里如一，他对坏人也坏。

他坏得固定，坏得可以预测，坏得很不虚伪。相比较而言，那些满口仁义道德，背地里却鸡鸣狗盗的伪善者，杀伤力更大。

他们杀死的都是最好的东西：善良、信任、希望......我不是给王思聪贴金，我并不喜欢他。

但这世界充斥着太多的伪君子，他这样的真小人反而很稀缺。

可惜的是，这样的真小人马上要绝迹了......

# 写在最后

老江湖王健林一直担心儿子的性格，害怕他适应不了中国的环境。

他曾多次表示，儿子在西方养成过于直率的性格，与当下的土壤不符。

甚至一度表示，自己的接班人不一定会是王思聪。

如果他不适合，会交给职业经理人。据说，这话一出，在他家族里还掀起了一场风浪。

**然而，王健林可能低估了王思聪的可塑性。**

2012年以前，王思聪还会偶尔讲些政治方面的话题。

但从这以后，再也没有涉及了。2014年7月，嘉人杂志给王思聪做了一个专访，副主编庄雅婷说自己很欣赏王思聪，夸他是年少轻狂的新青年。

戴了一堆高帽后，突然话锋一转，问他，“你将如何从商业方向推动中国政治文明。”

还真不知道这庄主编是何用意。

还好，王思聪没上套，说了几句假大空的官方语言。

2015年，王思聪接受BBC专访，秀了一把英文。

事后，王公子对身边人说：

> **“奶奶的，BBC净给我挖坑，发给我 100 个问题，我只回答了 15 个。**
>
> **其他问题根本回答不了，问我现在领导人和毛时代风格的对比，往左还是往右的。**
> **这特么怎么回答？”**

江湖险恶，暗礁遍布。

当王健林知道BBC采访王思聪时，惊出一身冷汗。

得知王思聪如何作答后，长出了一口气。

**夸他懂事了，成熟了。**

这几年，王思聪确实成熟不少。

微博越来越少，有时发出一个，想了想还给删了。

怼人帖子也越来越少，只是偶尔宣传一下自己的商业。

直到现在的半年可见，曾经喧闹熙攘，现在空空如也。

就连孙宇晨的挑衅，也不再回复。

是的，30而立的王思聪成熟了，65岁的王健林也老了。

前段时间，某知名财经作家，找到老王，想给他写传记。

文学爱好者老王，略有不屑，说自己文笔还可以，准备自己写。

作家又问了一嘴，你准备什么时候动笔？老王说，退居二线后吧，差不多也就明年。

豪门的世界我们不懂，当我们还在为1.5亿债务和限高消令津津乐道时，一些端倪正在展开。

然而，有一件可以确定的事——我们再也见不到那个熟悉的王思聪了。

那些充满荷尔蒙的文字，以及纸醉金迷的图片，都已经成为历史。

甚至将无处寻见。

每次王思聪惹祸，王健林都会责备他为什么不能改改？

老王显然多虑了，他那时还没意识到，岁月是一把刻刀，能消去一切棱角。

再狂妄的鲜衣少年，在这把刻刀下，终会变成一个沉默的中年人。

是的，30岁的王思聪，已是中年人了。